# Markdown 简明语法手册
---
>from https://github.com/gnipbao/markdown-handbook

###1.标题

行首加井号表示不同级别的标题 (H1-H6),例如：# H1, ## H2, ### H3，#### H4.
#一级标题
##二级标题
###三级标题
####四级标题
#####五级标题
######六级标题

也可以使用在文字下放加 === 表示一级标题,使用 --- 表示二级标题.
一级标题
====
二级标题
---

### 2. 文本
+ 普通文本

 直接输入的文字就是普通文本。需要注意的是要换行的时候不<br>能直接通过回车来换行，需要使用\<br\>.也就是html里面的标签. 注意第三行的`<br>`前加了反斜杠 \\ .目的就是像其他语言那样实现转义，也就是 \<  的转义.

+ 单行文本

        使用两个Tab符实现单行文本.
+ 多行文本

        多行文本和
        单行文本异曲同工，只要在
        每行行首加两个Tab.
+ 文字高亮

如果你想使一段话中部分文字高亮显示，来起到突出强调的作用，那么可以把它用 \`  \` 包围起来.`注意`这不是单引号，而是`Tab`上方，`数字1`左边的按键（注意使用`英文`输入法).

### 3. 斜体和粗体

使用 * 和 ** 表示斜体和粗体.

这是 *斜体*,这是 **粗体**.

### 4. 删除线

~~使用\~\~表示删除线.~~

### 5. 外链接

使用 \[描述](链接地址) 为文字增加外链接。

这是去往 [有趣的HTML5和CSS3特效在线演示地址](http://gnipbao.github.io/css3-test/menu.html) 的链接。

###  6. 列表

使用 *，+，- 表示无序列表。

- 无序列表项 一
- 无序列表项 二
- 无序列表项 三

二级三级原点

+ 编程语言
    + 脚本语言
        + Python

使用数字和点表示有序列表。

1. 有序列表项 一
2. 有序列表项 二
3. 有序列表项 三

### 7. 数字列表自动排序
也可以在第一行指定`1. `，而接下来的几行用星号`*`（或者继续用数字1. ）就可以了，它会自动显示成2、3、4……    
面向对象的七大原则：

1. 开闭原则
* 里氏转换原则
* 依赖倒转原则
1. 接口隔离原则
1. 组合聚合复用原则
1. 迪米特法则
1. 单一直则原则

### 8. 多级数字列表
和圆点的列表一样，数字列表也有多级结构：  

1. 这是一级的数字列表，数字1还是1
   1. 这是二级的数字列表，阿拉伯数字在显示的时候变成了罗马数字
      1. 这是三级的数字列表，数字在显示的时候变成了英文字母
	    1. 四级的数字列表显示效果，就不再变化了，依旧是英文字母

### 9. 文字引用

使用 > 表示文字引用。

单个引用：

> 野火烧不尽，春风吹又生。

字符包围：

> 数据结构
>> 树
>>> 二叉树
>>>> 平衡二叉树
>>>>> 满二叉树

### 10. 代码块

使用 四个缩进空格 表示代码块。

示例：

    这是一个代码块，此行左侧有四个不可见的空格。

### 11. 加强的代码块

支持四十一种编程语言的语法高亮的显示，行号显示。

代码示例：

```
/**
* nth element in the fibonacci series.
* @param n >= 0
* @return the nth element, >= 0.
*/
function fib(n) {
  var a = 1, b = 1;
  var tmp;
  while (--n >= 0) {
    tmp = a;
    a += b;
    b = tmp;
  }
  return a;
}

document.write(fib(10));
```


###  12.插入图像
```
使用 ![描述](图片链接地址) 插入图像。
```

插入图片示例：

![Markdown](http://image.tianjimedia.com/uploadImages/2015/129/56/J63MI042Z4P8.jpg)

给图片添加链接:

[![V]](https://www.baidu.com)
[V]:https://www.baidu.com/img/bd_logo1.png

### 13.显示表格
    表头1  | 表头2
    ------------- | -------------
    Content Cell  | Content Cell
    Content Cell  | Content Cell

|表头1  | 表头2           |		
|------------- | -------------|
|Content Cell  | Content Cell |
|Content Cell  | Content Cell |

|名字 | 描述          
|------------- | -----------|
|Help      | Display the help window.|
|Close     | Closes a window |    

表格中也可以使用普通文本的删除线，斜体等效果

| 名字 | 描述          |
| ------------- | ----------- |
| Help      | ~~Display the~~ help window.|
| Close     | _Closes_ a window     |

表格可以指定对齐方式

| 左对齐 | 居中  | 右对齐 |
| :------------ |:---------------:| -----:|
| col 3 is      | some wordy text | $1600 |
| col 2 is      | centered        |   $12 |
| zebra stripes | are neat        |    $1 |

